# 迭代三任务安排

| 变更人 | 变更日期   | 变更内容       |
| ------ | ---------- | -------------- |
| 谭子悦 | 2023/05/06 | 文档初始化     |
| 谭子悦 | 2023/05/10 | 第二次会议更新 |
| 谭子悦 | 2023/05/18 | 第三次会议更新 |

[TOC]

## 要求汇总

优化用户体验，形成成熟工具，试分析原生数据；

- **Step-1**：获取数据
  - 抓取 GitHub 上一个大型 Apache 项目的某一版本内的 issue + issue 评论，及相关信息
- **Step-2**：利用 SentiStrength 分析数据
  - 可按照不同的维度分析数据：按项目分析、按人分析；
  - 分析需合理，并用合适的图表/工具美观的展示。
- **Step-3**：进一步分析情绪指向
  - 标注情绪方面（200 条+），如 "This may be a bug with the widget itself."
  - 汇聚标注结果，聚焦的分析版本问题；
  - 可通过 [Gu ASE 2015] 了解什么是情绪的方面（aspect）

### 谜语人追加信息

> 可以通过版本日期来确认 issue 所属的版本：查看两个大版本的日期，在这个日期内的都视为“该版本内的 issue"。
>
> 如果一个版本的 issue 数量难以支撑起分析，可分析多个版本中的 issue；若引入版本的更替的话，最好能够分析不同版本中 issue 文本的情绪是否有变化。

> 如果认为"title""body""评论"中的文本是有区分意义的，推荐分开进行分析。

> 步骤三具体要求为：
>
> 1. 人工标注 200 条以上爬取数据的情绪方面。（将标注后的数据提交到 gitlab 服务器上）
> 2. 对标注的 aspect 进行分析。
> 3. 在工具中提供一个页面展示小组对这些数据的分析结果。可以是程序自动分析并生成报告，也可以是小组手动分析结果并编写报告。

## 任务总览

### 工作

1. **前端**：@邓尤亮

2. **数据获取、后端**：@谭子悦

3. **PRD、细化**：@徐浩钦 @杜威 @华广松 @陈骏

- **产出 PRD**

  1. 找类似产品 / 工作。
  2. 细化客户群体
  3. 细化需求，做一个粗略的 PRD

- **细化**

  1. 测试 SentiStrength 分析效果

4. **Step 3**: @徐浩钦 @杜威 @华广松 @陈骏

### 日程安排

迭代三截止日期：06.02

以星期三为分界，三周时间：

| 周数       | 数据获取 | PRD | 后端                     | 前端     | Step 3   |
| ---------- | -------- | --- | ------------------------ | -------- | -------- |
| W1 - 05.17 | ✅       | ✅  | 数据库完成，其余初步搭建 | 初步搭建 |          |
| W2 - 05.24 | ✅       | ✅  | ✅                       | ✅       | 开始着手 |
| W3 - 05.31 | ✅       | ✅  | ✅                       | ✅       | ✅       |

- **W1 - 05.17**
  - **产出 PRD**
    - 需求要确定、客户群体确定
    - 要确定要展示的内容
- **W2 - 05.24**
  - 前端开发基本完成
  - 后端开发基本完成
  - 前后端联调测试
- **W3 - 05.31**
  - 产品正常运行
  - 完善功能 & 考虑步骤 3
