# 迭代三第二次会议

| 时间     | 2023.05.10 |
| -------- | ---------- |
| 主题     | 迭代三分工 |
| 参与人员 | 全体       |
| 形式     | 飞书会议   |

[TOC]

> 🧐 **总览**
>
> 1. 讨论了迭代三的需求背景
> 1. 初步规划了迭代三分工和日程安排

## 一、需求背景

### 1. 客户群体

#### 针对项目总体

- 开发者
  - Issue 紧急性，情感负面 -> 紧急，以情感为指标的分级
- 被展示群体：用户 / 投资者
  - Issue 情绪走向帮助用户选择开源项目
- 项目管理者（和前者的区别？）
  - 追踪项目反馈

#### 针对开发个人

- 项目管理者
  - 了解参与者状态（暴躁老哥骂用户）
  - 了解提 issue 用户的情况
- 深入开发：
  - 用户权重？

### 2. 产品需求

- 自由添加、追踪项目
- 可以按时间维度追踪情绪走向
- 可以根据版本 / commit 筛选
- 可以对比不同项目
- 可以根据用户个人信息作为权重排序
  - 比如它的粉丝数量

## 二、分工

### 1. 工作

1. **数据获取**：从 GitHub 获取数据，筛选并存储到数据库中

2. **PRD**：根据讨论结果，确定需求规格说明文档

3. **后端**：包含 SentiStrength 核心

   - 持久化存储

   - 性能优化

4. **前端**：展示层

   - 数据展示

5. **细化**：进一步优化分析结果、完成步骤三的内容

### 2. 分工

> 方向二：SentiStrength 项目在本方向作为 baseline，不需要对这个代码本身进行改动、优化、重构等工作。
>
> 那方向四呢？？？

1. **前端**：@邓尤亮 
2. **数据获取、后端**：@谭子悦 
3. **PRD、细化**：@徐浩钦 @杜威 @华广松 @陈骏 

1. - **产出 PRD**

2. - 1. 找类似产品 / 工作
     2. 细化客户群体
     3. 细化需求，做一个粗略的 PRD

3. - **细化**

   - 1. 测试 SentiStrength 分析效果
     2. 步骤三？

### 日程安排

迭代三截止日期：06.02

以星期三为分界，三周时间：

| 周数       | 数据获取 | PRD  | 后端                     | 前端     | 细化     |
| ---------- | -------- | ---- | ------------------------ | -------- | -------- |
| W1 - 05.17 | ✅        | ✅    | 数据库完成，其余初步搭建 | 初步搭建 |          |
| W2 - 05.24 | ✅        | ✅    | ✅                        | ✅        | 开始着手 |
| W3 - 05.31 | ✅        | ✅    | ✅                        | ✅        | ✅        |

- **W1 - 05.17**
  - **产出 PRD**
    - 需求要确定、客户群体确定
    - 要确定要展示的内容
- **W2 - 05.24**
  - 前端开发基本完成
  - 后端开发基本完成
  - 前后端联调测试
- **W3 - 05.31**
  - 产品正常运行
  - 完善功能 & 考虑步骤3

## 其余问题

Issue 

- 我们选择 issue 时是否考虑 Pull Request？