---
date created: 2023-04-16 11:14
date updated: 2023-04-16 11:14
---

# 迭代二任务安排

| 变更人 | 变更日期       | 变更内容     |
| --- | ---------- | -------- |
| 谭子悦 | 2023/03/21 | 文档初始化    |
| 谭子悦 | 2023/03/28 | 第二次会议后更新 |
| 谭子悦 | 2023/04/04 | 第三次会议后更新 |
| 谭子悦 | 2023/04/08 | 第四次会议后更新 |

[TOC]

## 任务总览

### 1. CI/CD

#### 1.1 任务

- [x] `C11 - <必须>` 完成后端代码的 CI/CD
- [x] `C12 - <必须>` 完成前端代码的 CI/CD

### 2. 运行代码

#### 2.1 任务

> Note: 迭代二中的所有代码变更不应影响 SentiStrength 的分析结果！

- [x] `C21 - <必须>` 使⽤ SentiStrength，分析助教提供的的软⼯⽂本和社交⽂本的情绪，并对⽐⼆者在情绪表达上的不同
- [ ] `O21 - [可选]` ⾃⾏提供更多的软⼯⽂本和社交⽂本，并尝试对其分析，观察能否有更多发现。（核⼼不是新数据集的数量，⽽是分析结果的差异）

#### 2.2 要求

1. 产物放置于：`./迭代二/助教数据分析`
2. 文本情绪结果：[社交文本.csv](迭代二/助教数据分析/社交文本.csv)、[软工文本.csv](迭代二/助教数据分析/软工文本.csv)
   第⼀列为序号，第⼆列为⽂本，第三列为 sentistrength 的 trinary 分析结果。请不要打乱⽂本顺序！
3. 分析报告：[迭代二/助教数据分析/report.md](迭代二/助教数据分析/report.md)
4. 如果提供了更多数据，请保存到 `迭代⼆/⼩组数据分析` ⽬录中，同样分为两个⽂件。第⼀列为序号，第⼆列为⽂本，第三列为 sentistrength 的分析结果，第四列为⽂本来源。同时在 [迭代二/小组数据分析/report.md](迭代二/小组数据分析/report.md) 提供报告。

### 3. 代码质量维护

#### 3.1 任务

- [x] `C31 - <必须>` 尝试找出系统功能 bug 并修复；
- [x] `C32 - <必须>` 使⽤ CheckStyle 检查 SentiStrength 源代码，根据检查结果，优化源代码；
- [x] `C33 - <必须>` 对⽐ CheckStyle 的检查和⼈⼯ debug 的结果，即哪些问题是⼩组成员认为存在的，但 CheckStyle 未检查出来，以及反之；
- [ ] `O31 - [可选]` 可同时使⽤其他代码检查⼯具检查 SentiStrength 源代码。若使⽤其他⼯具检查，需对⽐使⽤⼯具产出结果和 CheckStyle 产出结果的不同；

#### 3.2 要求

1. 此步骤的 1、2 部分（bug 修复部分）在各位 git 提交记录中体现，注意各⼩组成员的分⼯。
2. ⼯具检查报告请导出到 ⽂档 项⽬的 `迭代⼆/项⽬代码分析/分析报告` ⽬录中，如果使⽤了多种检查⼯具，请在⽬录创建⼦⽂件夹，如果⽆法导出 pdf、 html 报告，请使⽤ markdown + 附图的形式。
3. 对检查报告的分析保存为 [迭代⼆/项⽬代码分析/report.md](迭代⼆/项⽬代码分析/report.md)，如果⼩组内认为⾃⼰有发现点（例如发现了关键 bug、CheckStyle 的结果有问题）请特殊说明，作为项⽬亮点。

### 4. 代码设计优化

#### 4.1 任务

- [x] `C41 - <必须>` 可利⽤设计模式优化，重构代码，重构后需提供设计⽂档，并在⽂档中说明设计的逻辑；
- [x] `C42 - <必须>` 为 SentiStrength 设计 UI ,要求可以完成基本 GUI 交互，UI 样式可参考官⽹；
  - 接口文档写成 Markdown，包含内容：
    - 接口名称、URL、参数（穿参数的方法）、HTTP 方法、返回值、错误处理……

#### 4.2 要求

1. ⽂档保存在 `迭代⼆/项⽬⽂档/` ⽂件夹，请使⽤ markdown ⽂件。
2. 代码优化请注意成员分⼯、git 提交情况。
   - 重构 SentiStrength 代码请继续在原始仓库进⾏
   - 为 SentiStrength 设计的 UI 过程中产⽣的代码请根据需要新建仓库完成。请尝试使⽤ jar 包、依赖的形式引⽤ SentiStrength 项⽬，发布参考链接。
3. UI 要求是基于 web 的⻚⾯（注意：请不要在这⾥花费过多精⼒），并要求持续构建、持续部署，在助教检查项⽬时，请确保该⻚⾯是可以被访问的。

### 5. 功能展示

#### 5.1 任务

- [ ] `C51 - <必须>` 视频

#### 5.2 要求

1. 介绍迭代⼆整体完成情况
2. 5 分钟以内，链接放在迭代⼆根⽬录
3. 如果视频过⼤、需要提交会议视频等其他⼤型⽂件，请以链接的形式提供，并在 [迭代二/README.md](迭代二/README.md) 中对这些⽂件进⾏说明。

## 分工安排

### 1. 人员安排

| 任务    | 负责人       | 完成情况 | 备注               |
| ----- | --------- | ---- | ---------------- |
| `C11` | 谭子悦       | X    |                  |
| `C12` | 谭子悦       | X    | TODO: 文档还需要补充    |
| `C21` | 华广松       | X    |                  |
| `C31` | 杜威 徐浩钦 陈骏 | X    | 根据最新作业要求，略过此部分任务 |
| `C32` | 杜威 徐浩钦 陈骏 | X    |                  |
| `C33` | 杜威 徐浩钦 陈骏 | X    |                  |
| `C41` | 谭子悦       | X    |                  |
| `C42` | 邓尤亮       | X    |                  |
| `C51` | 见下述分工     |      |                  |
| `O21` | 华广松       |      |                  |
| `O31` | 杜威 徐浩钦 陈骏 |      |                  |

#### 功能展示

总时长 5 分钟内，分为四个部分，各部分控制在 1～2 分钟内。

在 4 月 16 日前，完成各自部分的录制，最后汇总提交。

- `华广松`：分析结果
- `邓尤亮`：前端
- `谭子悦`：后端、重构、CICD 流水线
- `杜威、徐浩钦、陈骏`：
  - CheckStyle 优化前后对比
  - 不同工具对比

每部分：

- 开头需要介绍主题、该部分的主要内容
- 展示形式自选，可录屏或幻灯片
  - 如需幻灯片请采用最简单的白底设计，不要套用模板。

全部完成后剪辑汇总，片头加入小组介绍和对各部分的总体介绍。

### 2. 时间安排

- 中期检查：2023.03.27
- 最终截止日期：~~2023.04.14~~ 2023.04.21

迭代二总共的开发时间大约为三周，可以分为 W1, W2, W3.

每周的任务为：（每周任务的 Deadline 为当周周日）

- W1
  - `<Hard>` CI/CD
- W2
  - `[Soft]` 文本分析初步结果
  - `[Soft]` CheckStyle 初步结果
  - `[Soft]` 前端接口文档
  - `[Soft]` 重构初步文档
- W3
  - `<Hard>` 全部功能开发完成
  - `<Hard>` 展示视频
